# windows_system_administration_scripts
Скрипты для системного администрирования Windows-систем:
1. <b>dirinfo.ps1</b><br>
Скрипт выводит информацию об указанной директории.
2. <b>guess_number_game.ps1</b><br>
Мини-игра. Компьютер выбирает случайное число от 1 до 100. Задача игрока отгадать это число. Компьютер будет давать игроку подсказки "больше/меньше" до тех пор пока число не будет угадано.
3. <b>install_portable_program.bat</b><br>
Batch-файл. Устаналивает портабельную программу с сетевого диска на локальный диск пользователя и выводит ярлык на рабочий стол. Отредактированный под себя скрипт нужно прикрепить с помощью GPO в домене, как сценарий запуска при старте системы. Логи по установке пишутся на сетевой диск в отдельную папку.
4. <b>nicinfo.ps1</b><br>
Выводит поочередно сетевые настройки адаптеров из списка компьютеров, указанных в файле computers.txt Для успешной работы скрипта необходимо создать на рабочем столе файл computers.txt и указать там имена хостов (не IP-адреса!!!).
5. <b>pinger.ps1</b><br>
Пингует поочередно список компьютеров, указанных в файле computers.txt, и выдает сообщение о доступности или недоступности хостов. Для успешной работы скрипта  необходимо создать на рабочем столе файл computers.txt и указать там имена хостов (не IP-адреса!!!).
6. <b>serviceinfo.ps1</b><br>
Скрипт выводит информацию о состоянии запрошенной пользователем службы на хостах из списка компьютеров, указанных в файле computers.txt
Для успешной работы скрипта необходимо создать на рабочем столе файл computers.txt и указать там имена хостов (не IP-адреса!!!).
7. <b>info_user.bat</b><br>
Batch-файл. Собирает информацию о пользователе и его рабочей станции. Пишет данные в файл на удаленном сервере. Удобно использовать через GPO, в качестве logon-скрипта. 
8. <b>daily_copy_files_example.ps1</b><br>
Пример рабочего скрипта для ежедневной заливки файлов с удаленного сервера в сетевую папку для специалистов отдела. Создает архив, делает бэкап, пишет логи. Апдейтит папку в течении дня. Используется совместно с "Планировщик заданий". Для корректной работы нужен Powershell 3.0 и выше.
9. <b>root_add.ps1</b><br>
Автоматически создает пользователя с правами локального администратора (для примера). Ставит опцию "Срок действия пароля не ограничен". Пишет лог. Удобно использовать через GPO, в качестве logon-скрипта. 
10. <b>root_add.bat</b><br>
Batch-файл. Делает тоже самое только через CMD. 
11. <b>connect_net_share.ps1</b><br>
Скрипт подключает сетевой ресурс (сетевой диск). Пишет в лог об успехе или ошибке.
12. <b>search_dir.ps1</b><br>
Скрипт ищет нужную директорию и/или файл на всех указанных локальных дисках. 
13. <b>find_file_with_text.ps1</b><br>
Скрипт для поиска файла по ключевому слову (выводит имя файла). Директория поиска указывается в скрипте. Удобно использовать вместе со скриптом info_user.bat (поиск по логам).
14. <b>sendmail.ps1</b><br>
Скрипт для отправки письма с приложением на определенный е-мейл. Опционально, умеет формировать zip-архив перед отправкой. Для корректной работы функции архивирования нужен Powershell 5.1 и выше.
15. <b>no_console.vbs</b><br>
Скрипт убирает вывод консоли при запуске bat-файла. Можно использовать для незаметного запуска bat-ника.
16. <b>take_screenshot.ps1</b><br>
Скрипт делает скриншот рабочего стола пользователя и сохраняет снимок в нужный каталог.
17. <b>aida64.bat</b><br>
Запускает AIDA64 и сохраняет отчет с параметрами указанными в файле aida64.rpf (должен лежать в папке с программой). Если отчет уже создан не делает ничего.  
18. <b>myoffice_install.bat</b><br>
Устанавливает программный комплект "Мой Офис" в тихом режиме, пишет лог (если есть ошибки), выводит картинку-информер для пользователей
